En multiobjectif, pas d'affichage d'olive.

Le bouton "Annuler" de la fenêtre qui te propose le nouveau ficher de données (quand tu appuie sur parcourir).
Moi, je peux le faire, je vais prendre beaucoup de temps pour chercher la classe où il y a la traduction ....
La fenêtre qui te propose de sauvegarder la sélection

Enregistrement du fichier après simulation

Le bouton "Annuler" de la fenêtre qui te propose le nouveau ficher de données (quand tu appuie sur parcourir).
Moi, je peux le faire, je vais prendre beaucoup de temps pour chercher la classe où il y a la traduction ....
Je te remercie d'avance

Sélection cela ne marche que sur olive.... car la comparaison est prévu que pour Olive.

----------
Idées de la réunion du 7 janvier 2011

1) Il serait interessant d'ajouter un 4ième onglet que nous appelerions
"Variable" dans lequel nous présenterions en ordonnée les valeurs des variables
du vecteur de projection obtenu lors de chaque lancement (en abscisse).
Cela permettrait de pouvoir visualiser la valeur obtenue pour chaque
lancement de la ième variable du vecteur de projection avec l'affichage,
par exemple, d'une lignée brisée. Le slider vertical pourrait aider
l'utilisateur à faire évoluer la ligne (donc la variable) représentée.

2) Pour les atypiques il faudrait faire une visualisation de ce style.
A partir de la visu actuelle de l'onglet atypique, faire tourner indéfiniment la
simulation et laisser à l'utilisateur la possibilité de faire varier
2 paramètres :
- le nb de sigma qui permet de savoir à partir de quel moment une
observation est atypique (on pourrait dire que dès qu'une observation devient
atypique alors on relance le processus),
- le nombre minimal d'itération à effectuer de toute manière.

----------
"Bio-inspired algorithms for EPP"
----------

Vérification de TRIBE à partir des transparents de Clerc.
- Il faut 2 libres après pour la deuxième TRIBU.
- Modifier pire et meilleure, les perfs de la particule.

Pour les atypiques, technique d'initialisation en tenant compte des
atypiques déjà trouvés. Anne dit qu'il y a une littérature sur cela.

Couplage Java-R

----------
GRAPHIQUE
- 717x57 : 379x196
- 10x300 : 630x335

----------
RECHERCHE
1)	Initialisation automatique du nombre d'individus et d'itérations.
2)	Indice de RAND pour mesurer le degrès de corrélation entre classification.
	(demande d'Anne)
3)	Il serait interressant de réfléchir à la compléxité réelle des calculs fait
	en fonction de la taille des matrices.

----------
A EFFECTUER
1)	Demander à Anne la formule de l'estimateur à noyau.
2)	Revoir tous les libellés et leur appellation.
3)	(demande d'Anne) Rendre tous les cosinus positifs (ne plus tenir compte
	de la première coordonnée) donc graphique entre 0,5 et 1.
	(regarder : lancements 342 et 343)
4)	Pour le zoom, mettre un bouton 'ok' pour valider le zoom et ensuite
	la courbe apparait en très clair pour pouvoir se repérer
	(avec une boite à cocher pour dire si affiche ou pas la courbe d'origine).
5)	Changer les éléments ayant les focus.
6)	Revoir les classes de paramètres.
7)	Mettre les paramètres en enumération.
8)	Projection de chaque variable (1, 0, 0, 0, ...) puis (0, 1, 0, 0, ...).
9)	Problème d'affichage de abscisses sur la courbe d'analyse des I
	quand plus de 20000 simulations.
10)	Il faudrait que le bouton de lancement des simulations ne s'active que si
	tous les paramètres sont ok.
11)	Pour les panneaux 'Indice', 'Cosinus' et 'Atypiques', ne peut-on pas faire
	des layers dans les JPanel de façon à éviter de refaire tous les calculs
	quand on modifie le numéros de lancement (JLayeredPane ?).
12)	Carole aimerait visualiser les numéros des observations atypiques
	sur le schéma. Ne peut-on pas intégrer dans l'interface la lecture des
	fichiers d'enregistrement des atypiques.
13)	Ajouter fichiers de sauvegarde :
	- liste des atypiques en fonction des observations.
	- liste (num observation, nombre de fois quelle a été atypique) triée ?
	  sur l'ensemble des simulations ou de la simu 1 à 115 (curseur).
	- matrice (num observation - num simulation) la valeur de la matrice étant
      la valeur projetée de l'observation par rapport à la projection (résultat
	  de la simulation). Cela permettra aux statisticiens de travailler
	  avec d'autres logiciels tel que 'R'.
14)	Possibilité de lire des matrices en format 'csv' (ajout d'un filtre).
15)	Mettre le slider des observation vertical.
16)	Lors de la sélection de l'observation sur le graphique des atypiques,
	on pourrait faire apparaitre les atypiques sur le graphique des données
	projetées.
17)	Finir le MultiStart.
18)	Il faudrait homogénéiser les libellés des méthodes "KurtosisMax",
	"Kurtosis Max" afin de n'utiliser que le parametre Static.
19) Il faudrait en plus que les fichiers de sauvegarde soient dans la langue
	de l'utilisateur.
20)	Pour l'internationalisation, faire attention aux formats des fichiers de
	données et de sortie notamment au niveau des nombre '.' ou ',' etc.
	Fichier de sauvegarde dans la langue de l'utilisateur, les logs...
21)	Mise en place d'un système général de log (revoir tous les messages
	d'erreur, voir les catchs vides, ...)
22)	Voir constructeur de Histogramme avec le 'null'.
23)	Prévoir un enregistrement des graphiques avec une visu différentes que
	celle de l'interface (par exemple pour être inclus dans un article).
	Paramétrage des couleurs pour visualisation ou pour impression d'un article.
24)	Possibilité de ralentir les simulations pour visionner la convergence sur
	des indices hyper-rapide et/ou de petits volumes de données.
25)	Possibilité de commencer à faire l'analyse sans avoir terminer
	l'ensemble des simulations lorsque le temps d'exécution est très long.
26)	Il faudrait faire en sorte que les fichier soit traités dans l'ordre de leur
	ajout pour la boucle infinie du traitement automatique.
27)	Peut-on se passer de cette librairie "ssj".
	----------
	SSJ lecuyer

	cdf01
	public static double cdf01(double x) Same as cdf (0, 1, x).

	cdf
	public static double cdf(double mu, double sigma, double x)

	Computes the normal distribution function with mean μ and variance σ2.
	Uses the Chebyshev approximation , which gives 16 decimals of precision.
	--------------
28)	Dans la fenêtre analyse : Lors du traitement de gros fichiers de données,
	le temps de répons est important, en plus cela freeze l'IHM, donc il faudrai
	soit réduire le temps de calcul par paralélisation des calculs (multicoeur)
	soit ajouter une "visu" d'attente.
29)	Synchro,isation entre la liste des fichiers présentés dans l'IHM et le
	disque (par exemple : suppression disque --> suppr de la liste).

----------
BUGS
1)	BUG : Le slider des atypiques subit le zoom.
2)	Dans le BiSlider, lorsqu'on analyse le fichier avec une seule simulation
3)	Lorsqu'on demande un fichier dans une liste et qu'il a été supprimé entre
	temps il faut prévoir le retour d'erreur et le fait de le supprimer de la
	liste.
24)	BUG (mac) : Le bouton OK ne s'active pas dans la première fenêtre.
28)	BUG : On ne peut pas stopper la première itération si elle est très lente.

----------
PROBLEME
1)	Problème de temps de calcul pour rendre les matrices sphériques. Peut-être
	faire l'enregistrement dans un fichier lorsque le temps dépasse x secondes.
2)	Si le zoom est très petit < 10, problème de précision du slider.
3)	Lors de TRIBE avec estimateur à noyau, on a du mal à interagir avec l'IHM.

----------
A REGARDER
1)	Voir 'BiSliderPresentation.java' ligne 236 TheLeft_Polygon pour inverser le
	sens du curseur du JSlider.

--------------------------------------------------
VERSIONS
--------------------------------------------------

----------
1.3

1)	Mise en place des fenêtres de bienvenue afin de présenter l'application
	mais également de faire choisir à l'utilisateur son répertoire de travail et
	la possibilité de copier des fichiers de données pour démarrer.
2)	Ajout du panneau pour les atypiques (Par Ingrid Griffit).
3)	Lors d'un changement sur un JSlider, l'évènement stateChanged() arrive
	3 fois, or à chaque fois le traitement était effectué -->
	Ajout de la ligne : if (!((JSlider)e.getSource()).getValueIsAdjusting())

---------- (5 juin 2010)
1.2

1)	Ajout de la possibilité de ne pas rendre les données spériques et de les
	rendre centrées et réduites. Ajout de l'information sur le mode de
	transformation des données dans les fichiers de résultat.
2)	Lors de relance d'une simulation, le temps écoulé/estimé, les numéros de
	itération/simulation et le graph des données projetées sont remis à zéro.
3)	Ajout de l'indice de Stahel-Donoho.
4)	Corrections d'affichage : Màj Ihm lors d'un redémarrage de simulation.
5)	BUG : Lorsqu'on arrêtait un ensemble de simulations avant la fin, le fichier
	généré indique N générations mais le nombre effectif est plus petit.
	Cela provoquait une erreur lors de la lecture du fichier résultat
	par la fenêtre analyse.

---------- (25 mai 2010)
1.1

1)	Regression - Suppression du code traitant les indices bidimensionnels. Nous
	réinsérerons cela plus tard.
2)	Correction d'un bug. Lors de l'augmentation du tableau des données, l'indice
	était mal géré.
3)	Création d'une fenêtre de dialogue pour avertir l'utilisateur lors de
	l'enregistrement des résultats si le fichier existe ou non.
4)	Ajout du nombre de lancements dans la fenêtre d'analyse.
5)	Amélioration de l'interface lorsque 'MULTISTART' est sélectionné.
6)	Ajout d'un compteur du nombre d'évaluation d'un indice.
7)	BUG : Le fait de faire un clear() dans la méthode paint() de l'histogramme
	ou du estimateur --> la couleur de fond est par défaut --> elle peut être
	différente sur des ordinateurs différents. Mais aussi l'enregistrement en
	format image était faussé. A été remplacé par un affichage d'un rectangle
	avec une couleur précise.
8)	BUG : Mauvaise synchro de l'ajout des graphiques (histo et esim) dans les
	fenêtres tabulées.
9)	Pour l'enregistrement des images et des atypiques, ajout d'un contrôle pour
	détecter la présence d'un fichier du même nom.
10)	Java web start (JNLP) - Passage de l'application en mode d'éxecution JNLP.
	. Enregistrement des préférences de l'utilisateur (position des fenêtres...)
	. Enregistrement du répertoire de travail de l'utilisateur
	. Possibilité de choisir ce répertoire
11)	Lorsqu'une sélection est faite sur un graphique (histo ou estim) elle est
	conservée si l'on change de style de graphique.
12)	Amélioration de l'affichage des points sur les graphiques 'indice'
	et 'cosinus'.
13)	BUG : Dans l'analyse, les données de la matrice n'étaient pas transformées
	avant de faire l'analyse pour l'indice de Friedman.

---------- (18 mars 2010)
1.0

Cette version contient notamment toute la partie sur le calcul des indices
bidimensionnels.

--------------------------------------------------